上一個主日我們看薩姆爾基夏
頭幾章完成了第五章
所以今天我們來到薩姆爾基夏的第六章
第六章的經文其實以前有部分我們是曾經提過的
不過我們可以重溫
第六章講什麼呢
第六章我給一個題目就是盡心盡力愛神
今天宣召的經文在新穎記也是這樣提醒我們
這也是主耶穌基督告訴我們的大誡命
叫我們盡心盡力盡誠盡義愛主我們的上帝
在大衛的生平當中我們看到他不是一個完全人
他多次也有軟弱
也有在這些高高低低的靈性的狀態當中
這實在是非常寫實地描寫一個人的人生的經歷
因為我們每一個人永遠都是高峰
很多時候甚至靈性裡面我們都會有低沉
或者有時候也會有失落
甚至像大衛那樣也有軟弱
但是大衛是一個合神心意的人
神稱他為,實在也有非常多的優點值得我們去學校
在三昧記下第六章裡面我們可以見到有幾件事情
表明他真的是很盡心地愛神的一個人
雖然我們愛神也很有限
但是我們知道我們盡了我們的心
盡了我們的力,神一定閱立
在這裏我們看到有幾件事,在這幅圖裡面也可以看到
有些什麼事?三昧記下第六章,熟不熟?
有沒有記得?曾經說過一點
第一個圖是什麼來的?
是,就是把這個藥櫃運往耶路撒冷的時候
我們看到當藥櫃搖動,快要掉下來的時候
有一個人托著它,那個是誰?
是菩薩,等一下我們來讀一下
接著藥櫃掉下來的時候,回到耶路撒冷的時候
大衛就盡情地敬拜神
他用所有的力量來表達他對神的愛
所以在三昧記下第六章
我們可以看到這種盡心盡力愛神的表現
我們溫一溫經文,第六章的第一節開始,讀到第八節
我們用啟認的方式讀,我讀一句,請弟兄姊妹讀一節
好,我們來讀完這八節,請先聽我讀第一節
大衛又聚集以色列中所有挑選的人三萬
請讀
第三節,他們將上帝的藥櫃從降上阿彼拿達的家裡抬出來
放在新車上,阿彼拿達的兩個兒子烏薩和阿希若趕著新車
這裡說他從阿彼拿達的家抬出來,阿彼拿達有兩個兒子叫烏薩和阿希若
但是抬出來放在新車上
然後阿彼拿達的兩個兒子就趕著去新車
請問什麼叫趕著去新車?
車為什麼要趕著去新車?我們現在趕著坐巴士,什麼叫趕著去新車?
大家剛才看了那幅圖的那輛車
是用牛來拖的,所以是趕牛的意思
大家明白意思嗎?所以什麼叫趕著去新車
第五節就說,大衛和以色列的全家在耶和華面前用松木製造的各樣樂器
和琴、塞、鼓、筆、鑼、作樂、跳舞
所以這裡看到他第一次在宋約季的時候作樂跳舞,用各樣樂器在神的面前
第六節請你們讀
上帝因耶和華向烏剎發怒,因這錯誤擊殺他,他就死在上帝的約季旁
有沒有印象呢?
有印象了嗎?因為我們曾經說過,在神會記裡面記載了幾個很特別,也很難讀的地名
很難記的地名,因為用希伯文直接翻譯出來,很長的一個名字
但特別的地方是,原本那個地方不是叫這個名字的
後來因為發生了一些事,所以就改了這個名字
所以就曾次稱這個地方為彼歷斯烏剎
烏剎,大家也知道,就是符約季被擊殺的人的名字
就是亞比拿達的兒子
所以這就是第一件事
在這裡我們怎樣看見盡心盡性,或者盡力愛神呢?
首先我們要認識和學習的,很明顯,我們也提過的,就是要敬畏上帝
敬畏神,因為神是興萬不得的神
第九節,跟著下去,剛才我們讀到第八節
我們一起讀,請讀,那日大衛懼怕耶和華,說,耶和華的約貴怎可運到我這裡來呢?
所以這裡明顯這個字就是懼怕
大衛對神,怎樣盡心盡力愛神呢?
第一個表現就是他懼怕耶和華
這個懼怕是因為從剛剛發生的事認識到上帝是可敬可佩
是可畏和興萬不得的
所以大衛生了一種敬畏的心,這種懼怕的心,這種懼怕是好的
因為對神有一種認識,以致懼怕
懼怕什麼呢?懼怕神的審判
懼怕神的降災,懼怕神的擊殺
所以這個就是大衛因此說,約貴不可以運到我這裡來
因為他看見約貴代表上帝是一位興萬不得
非常可敬佩和敬畏的神
所以什麼叫盡心愛神呢?
你要當神配受敬畏
所以這個就是愛神的表現
其實大衛是愛神先將約貴運回來
為什麼呢?約貴已經被遺忘了很久
剛才我們上次講過,在第五章的時候
大衛統一全國,統一了猶大和其他所有之派
統一了整個以色列國
既然全國統一了,那他做什麼事呢?
他想到約貴
他想到約貴應該回到耶路撒冷的京城,全國的京城
因為他是我們全國的中心,是我們敬拜的對象
所以他想起這件事的時候
他希望上帝的同在在這個京城,這個新的耶路撒冷
所以他就想起上帝的約貴
這裡看見愛神的人就是這樣
他會想到神的事
他不只是想自己的事,他會想到神的事
他會想到神的國的事
所以當他以色列國建立起來的時候
他就想到這是上帝同在的國
所以他想到神的國的事,想到神的家的事
想到神的榮耀著想
這個就叫做合神心意
Heart after God's Heart
他經常想到神的事
他想到神的事,他就饒恕了他的敵人
他想到神的事,神的國的時候,他就知道我們是同國的人
他就去保守著蘇魯的疆
所以他想到神的同在
他就要將約貴來到耶路撒冷
這個代表他一種的思想神、愛慕神
和為神的國、神的家、神的榮耀的同在去設想
說到約貴,我們知道為什麼這麼重要
因為當時以色列剛剛成立
從埃及出來成為一個以色列國
當時還沒有分開大衛和蘇羅
他們十二個支派成為一個國的時候
神就吩咐摩西要建會幕
大家記得嗎?
要建會幕代表以瑤華為中心的地方
所有紮營的地方就圍著會幕來紮營
他們要起行的時候就按照次序來起行
約貴就被抬去
約貴停在那裡,那些紮營又再圍著他
以約貴為中心來紮營
所以約貴就代表神是他們的中心
是他們敬拜的對象,和列國不同
因為他們成為一個新的國度
《出埃及記》第19章說到神說
我帶你們出埃及要成為一個新的國度
所以神在西禮山吩咐摩西建會幕
各樣的器皿,各樣的設施
每樣都代表一種神聖的意義
而且當我們讀希伯來書新約的時候
我們就知道它有預表基督的意思
這裡我們可以看到神的榮光
約貴是這樣的,大家有沒有見過那些模型
我辦公室有一個小模型
如果你們喜歡仔細研究可以來我辦公室看看
這個就是約貴
上面就是基路伯
剛才說過,以基路伯遮蔽的約貴
這個就是代表一個施恩座
所以剛才他們祈禱的時候
靠著我們耶穌基督這位大祭司
來到神的施恩座前
就是這個意思
所以來到他的施恩座前
下面就是這個約貴裏面可以裝東西的一個櫃
所以這個就是約貴
所以我們看到這個弓
就是穿著這條棍
有個圈,兩邊是一樣的
所以代表約貴要做什麼?
要抬的
誰抬?
祭司抬
所以他們每逢在會望紮營去別的地方
他就用海狗皮包著約貴
然後祭司就在四個祭司前後左右
抬約貴
這個就是神的指示
那麼約貴裏面有什麼?
約貴裏面有法板
有十戒法板
這個希伯來書給我們看見了
還有亞倫所發覺的象
代表神的揀選
神揀選祭司來做這些聖職
然後這個就是馬拿
代表神的供應
代表他們在四十年曠野裏
天降馬拿,餵養他們每日的靈糧
每日肉身的糧食
今天我們就用這個馬拿
在約翰福音第六章
耶穌代表這個就是我的血,我的肉
所以今天我們這個就代表是真糧
所以約翰福音第六章就講到生命的糧
我們的教會就是從這個起來
所以我們這裏就看見
這個代表著神的同在
這個藥櫃上面是私恩座
本來就是神的審判
但是因為基督派都遮掩了他們的身體
遮掩了他們的眼睛
在二賽書第六章給我們知道
代表神的榮耀
他們不可以親眼地看
但同時間是一個私恩座
代表著神向他的百姓私恩
所以為什麼是預表基督的意思
所以我們看到這個就是神的恩典
覆蓋著他的審判的真實
所以我們見到這個就是藥櫃
所以藥櫃當時就是被摩西領袖指示建立了
後來以色列人過約旦河
約旦河就經過了約旦河進入迦南
所以在約書記我們見到他們抬藥櫃過約旦河
經過約旦河
當時還是用祭司抬的
但是後來到了三維基上
我們發覺這個靈性越來越低落
他們經過了事先幾百年的時候
靈性就越來越差
想到一個方法去打非利士人的時候
藥櫃竟然被擄去
因為他們把藥櫃抬出去
以為靠著藥櫃
神的同在我們就得勝了
但其實神不是專注在物質的藥櫃
神的同在不是整一件東西出來
好像今天有些人掛十字架
拿本聖經趕鬼
不是因為物質
是因為我們對這件事的認識和信心
所以藥櫃是代表神的同在
神的審判和神的恩典
神的供應 神的揀選 神的律法
但不是物質讓他們勝過非利士人
當時有個錯誤的觀念
好像他們指示神做事
抬藥櫃出去就贏了
抬藥櫃出去 神你幫我們打吧
結果神要他們學好心的功課
連藥櫃都被擄去
所以今天我們做基督徒
很多時候有些人認為
信耶穌你要答應我某件事
那我就信了
或者你怎樣聽我祈禱
那我就繼續信了
好像我們指示神
不是我們敬畏神的心
認為信福神
讓神在我們人生當中居首位
我們要聽祂的命
反過來有些時候我們叫神聽我們講
敬畏神的心就是這裡看見
就是祂讓神的主權
祂的公義 祂的審判 祂的律法
來定準我們的道路
不是用我們支配神
當時以色列人的靈性越來越差
靈性就是他們與神的關係疏落
他們以為把藥櫃擡出去就代表可以得勝
這種就是錯誤的屬靈觀念
我們有時候會有這個危險
我們以為我們去叫神做事
不是神去吩咐我們
大家知道什麼叫Blending Machine
就是你喜歡投錢進去
你就按一下按鈕
按那個按鈕出來
我們有時候都會這樣
我想要這個按個按鈕
神就給我這個
有個笑話可能大家不知道有沒有聽過
有個人對神說
如果你是真神
神說當然我是真神
請你回答我
一千萬個世紀對你來說有多長
上帝就回答他
好像一秒鐘那麼短
這個人就很聰明
他說一千萬元對你來說有多少
神就對他說
一千萬元對你來說就好像一毫子
接著那個人就怎樣跟神說
神說如果你是真神
請你給我你的一毫子
真是說神是真神
所以我要你的東西請你給我
上帝怎樣跟他說
上帝說可以辦得到
不過請你等我的一秒鐘
我們時常都用我們自己認為的東西
但我們沒有想到神他認為甚麼
很多時候我們勸人信主
或者勸他們怎樣愛神
有時都無動於衷
勸他講得聲嘶力竭
都是當你發了瘋
但是神雖是慈愛
但腳是可敬可佩
他是真神所以不是由我們操縱
反過來我們應該有一個敬畏的心
信服他
我們要來向他敬拜
不是經常照我們自己的想法
聖經怎樣說
神怎樣說
我們就應該去信服
這不是我們支配神
因為我們不可以用我們的衡量去衡量神
要用神的衡量去衡量我們
所以結果我們見到
菲律賓人把櫃子抬到他們的神廟
這代表神的耶和華神
抬來我們的神廟
到底有什麼厲害
結果第二天
他們所有的大菌廟的偶像
全部倒塌
他們才知道
這原來是興萬不得的上帝
他連大菌廟的偶像的手腳都斷了
然後還要向下躺下
沒有眼睛看
蓋在地上
他們才知道原來我們拜的偶像
相比耶和華神
真是無可比喻
發覺這位才是可敬的上帝
所以連菲律賓人都生出敬畏的心
他們不單止這樣
令到他們全部的農作物受損害
老鼠咬死了他們的農作物
他們有些人驚慌過度
甚至嚇死
所以這就是當時菲律賓人在三國語記上
第四章至第六章的記載
結果菲律賓人說不要搞了
麻煩把藥櫃運走
所以他們就把他們的方法
他們一向運東西都是用牛車運
所以就把藥櫃放在牛車上
然後把牛趕回以色列的境
不要離開我們菲律賓地
結果牛車帶著藥櫃
去到一個地方叫做白氏墨
當時的人就很好奇
打開藥櫃看看裏面有什麼
結果不打藥只可以一打
又觸犯上帝
那裏其實第一次已經看到
他們死了70人
所以在這個教佛裏面
東美藥櫃停了在阿彼納達加20年
現在再運出來
烏薩又犯同一個錯誤
擅自捉摸藥櫃
所以我們看到
歷史給我們看見
無論是菲律賓人也好
以色列人也好
白氏墨也好
阿彼納達加也好
上帝是興萬不得的
所以當大衛看到的時候
他就生出敬畏的心
這種因著愛神
而對神有更準確的認識
就是這種敬畏神
興萬不得的心
上次有解釋過
有些學者認為
阿彼納達加裏邊這兩個神棍仔
差不多和藥櫃一起長大
在那裏停了20年
不止,可能超過20年
所以自小看著
此屬邁屬
個個都不摸燈
我就可以摸
雖然摸他的藥櫃
不是一個壞的動機
但是事實上有一種驕傲
和一種不認識上帝的聖潔的心
更加沒有遵行神的律法
這種做法也是惹神發怒
結果被他們學了一個很嚴厲的功課
誣殺即場被神擊殺而死
所以這不是一朝一日
如果看回前文後
就發覺不是一時間的事
他們經歷了超過20年
他們慢慢放鬆
慢慢對藥櫃覺得不重要
覺得藥櫃神的教導可有可無
最後就犯了這個毛病
所以聖經提醒我們
今天我們有什麼需要再一次對神的認識
以至向神敬畏
不是因為我們上了教會多久
認識的東西有多少
而是重新認識到我們的渺小
好像剛才唱的詩歌一樣
上帝的偉大
叫我們對神的敬畏
有什麼日常生活的事
我們漸漸慢慢
沒所謂 做基督徒開始的時候很緊張
現在慢慢已經很放鬆
覺得有得就有得
回到教會最初的時候
真是恭恭敬敬
現在遲到好像大搖大擺
這幾本聖經覺得是上帝的說話
現在聖經我也不知道見過多少
弟兄姊妹
求神幫助我們
有什麼東西重新回來
讓對神有個敬畏的心
啟示錄提醒我們
第十五章第四節
我們一起讀
主啊!誰敢不敬畏祢
不將榮耀歸於祢的名呢?
因為獨有祢是聖的
萬民都要來在祢面前敬拜
因祢公義的作為已經顯出來了
所以這是指天上的敬拜
眾天使的使者
主啊!誰敢不敬畏祢
不將榮耀歸於祢的名呢?
因為獨有祢是聖的
萬民都要來在祢面前敬拜
今天我們來到神的殿中敬拜
這是我們的權利
同時也是我們應該傳一個敬畏的心
向神敬拜的表現
所以弟兄姊妹
不要喜歡就回來
不喜歡就不回來
我們都應該有個心
除非很特別
我們應該回到神的殿中
向神敬拜
因為萬民都要來在祢面前敬拜
因祢公義的作為已經顯明了
如果神要向我們顯公義
誰能站立得住呢?
唯有在此再次見到
我們要將榮耀歸於神
感謝主,祂是一位永活的真神
從地上到天上都是
祂是創造的主
從過往到現今都是
祂是一位愛我們的天父
祂的愛永不止息
這是我們可以站得住的
所以要盡心盡力愛神
先傳敬畏神的心
對神的愛
不是我們普通坊間的愛觀念
愛神的意思就是要敬畏祂
愛神的意思就是要盡力盡心
來滿足神的致使
這是愛神的表現
第二,我們見到大衛這裡
行事敏於神的指引
真是在行動上
這是《撒米爾記》第六章記載
我們先讀到第九節
我們從第十二節開始讀
我們一起讀完四節經文
十二至十五節
請同聲讀出
有人告訴大衛皇孫
耶穌說:因為約衛賜福給
和別以東的家和一切屬他的
大衛就去歡歡喜喜地
將上帝的約衛從和別以東家中
抬到大衛的城裡
所以約衛結果沒有抬到耶路撒冷
就抬到了那裡?
抬到了和別以東的家
停在那裡三個月
就發覺神賜福給他們的家
所以大衛就很安心
十三節就開始了
我們一起讀
十三節
抬耶和華約衛的人走了六步
大衛就牽牛與肥羊為祭
大衛穿著細麻布的耳分燈
在耶和華面前極力跳舞
這樣大衛和以色列的全家歡呼吹角
將耶和華的約衛抬上來
是不是運上來這次?
不是,是抬上來
所以我們看到他們真的抬上來
為什麼會抬上來?
因為發覺原來在和別以東的家裡
停留三個月
神賜福給他們
現在要將他們運回約衛了
要改了
即是說以往錯的地方要改了
所以為什麼這裡叫做
行事敏於神的指引呢?
就是盡力去想想有什麼地方
我要合神的吩咐
盡力去合神的吩咐
所以我們看到這裡提到他們
抬是一個動詞
獻祭是一個動詞
現在不是找牛拉車
是殺牛
獻牛獻祭
穿著細麻衣的耳分燈是一個動詞
所以他就穿起聖潔的衣裳
然後在耶和華面前極力跳舞
這是一個動詞
所以說他用他的身體和力量
去表達他對神的愛
這樣,帶入了維吾爾聖地
全家歡呼吹角
所以唱詩要大聲唱嗎?
極力嘛
每個人都唱,只有你不唱
神就不需要聽你的聲音
你說牧師,我剛剛喉嚨痛
唱不出來
當然,這是例外
我們回到這裡
我們盡力回來
盡力回到神的殿中
盡力去表達我們對神的愛
對神的敬拜
盡力,盡心盡力
盡力侍奉祂
盡力走祂所喜歡走的路
他們錯在這裡
他們是吻於神的指引
在這裡的意思是,他們行事吻於神的指引
第一,就是熟悉和遵照神話語的原則來侍奉神
來過他們的生活
所以當時他們因為已經太久沒有了解神的說話
太久了
究竟神喜歡怎樣,他們都不太知道
所以找牛車運
當時到處都是這樣
重物品就找牛車運
我們慢慢地在這個世界活得很久
每個人都這樣做
我們就這樣做
但又忘記了,原來聖經有些指引
叫我們不要這樣做
就是因為我們不熟悉聖經的指引
所以我們忘記了,或者沒有留意
我們就撞板了
所以我們看到他們錯在不熟悉神話語的吩咐
原來這個很重要
我們需要時常用聖經的原則去思考
究竟我這樣決定,我這樣做
是否合乎神的心意
聖經有沒有吩咐我們
現在的現代潮流有很多各式各樣的方式
我們再說,方式未必一定是錯的
現在每個人都在用AI
你們有沒有用AI
因為你不用都不行
你Google搜尋,其實已經有AI幫你搜尋
有很多東西已經符合了我們現在用的軟件
你現在手機裡面的東西
所以它知道你經常在看什麼
它自動送那些東西給你看
那為什麼這麼厲害,AI
這個叫人工智能
究竟好還是不好
最近有很多神學院,教會,不同的機構都去探討這個事情
究竟AI有什麼我們需要留意
有什麼我們可以用,有什麼我們會有危險
我不知道大家有沒有看過這些講座
有些是以神學的探討來說
究竟在神學上面,聖經裡面對這件事我們怎麼看
所以結論其實跟其他工具差不多
以前有些人,我記得黃永信牧師曾經說過一個見證
他說他最初反對用麥克風
當麥克風開始發明的時候
他認為這些科技,這些新的東西,基督徒不需要學
後來他就作了反省說
我那時候真的很愚昧
其實這個是幫助神的事工的方法
還回到耶穌時代,大聲喊
我們可以用麥克風
所以一樣,無論電腦也好,powerpoint也好
最初出來的時候,只不過我們不認識那個時代的轉變
故步自封,所以我們不懂得利用它
但是呢,原來也有一條界線
因為當去到某個程度的時候
原來他違反了一些道德操守
或者違反了某一些的
我們倚靠他多過倚靠聖靈
倚靠他多過倚靠我們自己去倚靠上帝
倚靠這些多過倚靠上帝
有時候會不知不覺,因為跟這個世界慢慢同化
都沒有考慮究竟這件事在神學上,在聖經上有沒有什麼原則
我們沒有考慮的時候,照跟就很危險
考慮過之後,懂得用,而且用得對,這就好了
所以當時我們見到的確是他們運其他東西都可以用牛車
跟其他列國一樣
但是約貴就不可以了,因為聖經明講
所以這個就是今天詩篇
一開始第一篇,詩篇有多少篇?
150篇,第一篇就是序言
原來詩篇裡面一直講到什麼叫智慧人
什麼叫愚昧人,什麼叫疑人,什麼叫惡人
詩篇一開始第一篇就這樣講
詩篇第一篇的第一節第二節
我們一起讀一讀,很熟的
「不要什麼?不從惡人的計謀,不站罪人的道路,不坐善萬人的座位
唯喜愛耶和華的律法,晝夜思賞,這人便為有福」
所以你不要就這樣跟隨這個世界
跟隨人的計謀,跟隨人的道路
甚至坐在這裡,這裡才是從思想開始
不站,就是遠遠地站著
坐,就是坐下去,即是越來越近
意思就是說,這裡你要懂得分辨
怎樣分辨?
「唯喜愛耶和華的律法,晝夜思賞,這人便為有福」
這就是詩篇的序言
一直下去就是分開什麼叫做義人,什麼叫做惡人
什麼叫做智慧人,什麼叫做善萬人
所以我們見到,真是有句英文的諺語這樣講
「Dirty Bible lead to dirty lives」
什麼叫做Dirty Bible?Bible都有Dirty的嗎?
即是說你那本聖經已經曝光了
當然這句是諺語
我們這本Bible不是很疼愛這本Bible
為什麼?因為是你的手機
但意思就是說,你的手機裡有這麼多Apps
你何時開啟你的Bible Apps?
何時開啟你的每日靈修讀經?
所以這裡提醒我們
Dusty Bibles lead to dirty lives
所以你那本聖經是否已經曝光了
是否已經很骯髒了?
因為我們一整天都沒有讀
詩篇裡也這樣說
「獨人看見主人的手,就將眼睛定睛在神的身上」
即是主人的手如何吩咐,他就馬上進行
這就是敏銳的意思
這個屬靈的原則需要我們禱告
需要我們來讀神的話語
大衛寶具的地方
他不單止知錯除跡就悔改
返回正確的路上
這就是他的表現
人人都有錯
他明白了神的心意之後
他就敏銳於神的指示
因此知錯,馬上悔改
返回正確的路上
這就是他的醒悟
我們看在歷代誌上有個補充
就明白到大衛的心
在歷代誌上的十五章補充這個記載
我們一起讀讀這段經文,好嗎?
十五章第一節,請讀
大衛在大衛城為自己建造宮殿
又為上帝的藥櫃預備地方支撐帳幕
那時大衛說除了利美人以外
無人可抬上帝的藥櫃
因為耶和華揀選他們抬上帝的藥櫃
且永遠侍奉他
大衛朝聚以色列
終日到耶路撒冷
要將耶和華的藥櫃抬到他所預備的地方
我們跳一跳,去到十一節
十一節,繼續讀,好嗎?
大衛將祭司薩東和阿比亞他
並利美人烏蓮
阿西亞瑞亞
若爾
史瑪雅
以列
阿瑪拿達
召來
所以這些全部都是祭司
所以對他們說
你們是利美人的族長
你們和你們的弟兄應當自見
好將耶和華以色列上帝的藥櫃
抬到我所預備的地方
因你們先前沒有抬這藥櫃
按定例求問耶和華,我們的上帝
所以祂迎罰我們
這就是解釋了的原因
我們理解到當時他們因為不熟悉律法
但是後來明白了之後
就知道必須由祭司
利美人就跟著抬其他的物件
然後就抬去
所以於是十四節和這兩節
於是祭司利美人自見
好將耶和華以色列上帝的藥櫃抬上來
利美子孫就用肩抬上帝的藥櫃
是照耶和華靖摩西所吩咐的
大家可以看見這個很清楚的記載
所以後來他們就改變了
藥櫃從何必爾東的家抬去耶路撒冷的時候
他們就用這個正式的方式
當然歷代至上沒有記載烏撒的錯事件
他們只是說一些正面的記載
還說出了先前沒有抬藥櫃
按著神的定例
只是一句交代
我們參考撒梅爾紀夏的經文
就明白到當時他們錯誤在哪裏
所以他們在十四、十五節
就是自見很認真
用肩抬上帝的藥櫃
是照摩西的吩咐
不單止這樣,在撒梅爾紀夏那裏說
每六步就獻牛獻羊
而且步步為營
看看神有沒有再有什麼
令到他們犯錯的地方馬上悔改
膽戰心驚
一步一步的
走六步又獻一次製
但是大衛當時就見到
「足之藥櫃安全運到耶路撒冷」
充滿讚美、歡喜欲窮
所以這正是代表著這種修正
其實每一個基督徒我們都是學習的
走上帝的路都是不斷學習的
有時我們會犯錯
有時會有些地方得罪了神
最重要是什麼呢?
最重要就是好好讀神的話語
了解了之後怎麼辦?
就去悔改
去改變、去悔託
不知道我們有沒有聽到
神最近有對我們一些吩咐
我們似乎走錯了
不要緊
神有恩典
讓我們悔改
回到神面前
我們就能夠得著神再一次的赦免
再一次的引領我們走正確的道路
所以另一句英文的諺語是這麼說的
If you are headed in the wrong direction,
God allows U-turns
我們開車有時也會走錯路
結果怎樣呢?
U-turn
一樣
所以如果神說沒有U-turn就糟糕了
一次錯就永遠錯
永遠不得到機會
但神給我們有U-turn的機會
所以我們可以合法地U-turn
所以我們感謝神
讓我們能夠聽到神的吩咐
重新返回神的道路
愛神就代表我們願意
敏銳於神的指引
所以這裡提醒我們
好像大衛一樣
他知道有些地方不對
不要緊
回頭吧
弟兄姊妹我們再說
不知道你有沒有愛主的心
我們可能有些地方需要回頭
神再一次給我們機會
讓我們能夠把握這個機會
好像大衛一樣
因為愛主
他就遵照神的命令
重新調整
回頭是岸
第三我們看到
在神面前踴躍競逢
這裡就是我們剛才所看到
有記載的下方
運躍貴離這個撒米爾記下
有一個特別的事發生
我們下星期會再說多一點
不過先說這一點
這一點是一個比較
比較蘇羅的女兒米甲和大衛的心
我們一起讀一讀這段經文
這次我們用啟應的經文讀
啟應的方式
我讀一節
請弟兄姊妹讀一節
第六章十六節
請聽我讀
耶和華的約貴進了大衛城的時候
蘇羅的女兒米甲從窗戶裡觀看
見大衛皇在耶和華面前踴躍跳舞
心裡就輕視她
請讀
當大衛送約貴去耶路撒冷的時候
誰看到他?
米甲是誰?
蘇羅的女兒
是大衛的太太
大衛的妻子
他就離遠在上面見他
見到什麼呢?
見到耶和華的約貴送進來的時候
大衛就在他面前踴躍跳舞
你見到有人在約貴面前踴躍跳舞
你會怎樣?
應該歡喜吧?
但是這裡記載他的心裡就輕視他
我們讀完十八節
十八節請聽我讀
大衛獻完了梵濟和平安祭
奉萬君子耶和華的名
給民祝福
請讀
大衛回家
要給眷屬祝福
蘇羅的女兒米甲出來迎接他
說:
以色列王今天在神僕的婢女眼前露體
如同一個輕賤人無恥露體一樣
有很大的榮耀
原來米甲輕視大衛
是因為什麼呢?
是因為大衛穿了伊弗德
伊弗德是祭司其中一件衣服
代表聖潔的衣裳
當時穿了伊弗德
他除了自己的外衣
又穿了伊弗德
伊弗德不是從頭蓋到腳
只有大約半身
但是因為他跳舞
他跳舞又舉腳又舉手又跳
有些好像不雅的東西
讓周圍的人看見
當然大衛這個心
他穿了伊弗德是為了敬畏神
他跳舞和音樂一起起舞
這個踴躍是代表他敬拜神的心
但是米甲看的就是另一回事
米甲看的只是從人的角度
你要覺得你做皇帝
為什麼這麼失禮
我做皇后都被你影低
所以他就輕視他
所以這個就是他諷刺他
他說以色列王你今天在神伯的眼前
很大的榮耀
當然不是真的說他很大榮耀
是一個諷刺的語氣
21節大衛怎樣回答他呢
大衛對米甲說
這是在耶和華面前
耶和華已揀選我
廢了你父和你父的全家
納我作耶和華民以色列的君
所以我必在耶和華面前跳舞
第22節請讀
23節一起讀
蘇羅的女兒米甲直到死日沒有生養兒女
直到死日沒有生養兒女代表什麼
神沒有祝福她,大衛也沒有親近她
所以我們看到這就開始他們的破裂
為什麼大衛和蘇羅有這麼大的分別呢
很明顯這就是他們的價值觀不同
他對神的那種完全的擺上
和自己的地位的尊貴
哪種看得重一點哪種看得輕一點
有不同的看法
所以大衛和他這樣說
神揀選了我,廢了你父和你父的全家
納了我為以色列君
現在我做了君王
所以我做了以色列全家的君王
所以我必在耶和華面前跳舞
意思是說就算我是皇帝
就是因為這樣
我更加要尊神為聖
尊神為大
所以他們更加在神面前放下自己
所以他說我必更加卑微
這代表他的卑微
覺得不是皇帝
他是一個侍奉神的僕人
自己捍衛興建
連你的婢女都要尊敬我
所以這代表不是因為皇帝的地位尊敬他
是因為他卑微服侍神的心尊敬他
這就是分別
我們看到這裏有一個很不同的愛神表現
有很多人愛神是因為他的地位
因為他以前在歐洲的時候
基督徒的社會地位很高
所以那些人穿得很漂亮
去教會的主流教會
師班的人全部都是有錢人才能唱得師班
那種是一個社會地位階層
基督教是國教
所以基督徒的社會地位是高一點的
這種錯誤的觀念
就影響歐洲國家的宗教慢慢衰落
因為他只是外表形式
他沒有內裡對神的那種愛的竭力
謙卑敬拜的心
所以Charles Wendel這位前Dallas的院長
他形容大衛這種舉動
充滿了他內裡真正的自由在神面前
他形容為在神面前踴躍敬拜敬奉
不是出於律法,而是出於愛
所以這就是基督教分別的地方
因為我們不是出於律法的要求
不是外表的要求
是出於內裡對神的愛的回應
所以這種就是充滿著自由和釋放
所以不是那些規條
不是禮拜日一定要回來教會
而是因為他愛慕神
所以他回來
不是說我們一定要唱詩
而是他愛慕神
所以他用詩歌來向神敬拜
昨天我用了一段時間自己默想敬拜
唱詩歌、聽詩歌
很有感動
在神面前再一次感受到神那種偉大
神那種慈愛
所以這種就是我們不是因為要做什麼
而是從心裡對神的釋放
對神愛的回應
喬治·彬頓也這樣說
這種是從神而來的
不是從人而得的
這個意思就是說
在世界裡每個人認為這樣
就是一套的觀念
好像我剛才說的歐洲教會的情況
但是真正愛神的人
他不是要人去給他的評價
當時大衛沒有理任何人
只是謙卑在神面前
踴躍地敬拜
但是米格卻是用人的眼光
看看別人怎麼看你
結果相反
那些人連那些婢女都尊敬大衛
為什麼呢?
因為他看見大衛是出於他內心向神的踴躍敬拜
這種勝過了人的看法
今天很多人都要求別人怎麼看你
你賺多少錢?
你做什麼工作?
你在哪裡畢業?
你有多少畢業?
用很多很多的東西
來肯定我們的價值
曾經有一個網站叫People Hunger
有些人登記了
說了一些話讓別人給他一些評語
裡面有幾百萬的會員
很多人給他一些評語
事實上我們今天都知道
這些社交媒體
很多時候評語都不是那麼好
但是很多人仍然繼續去參加這些網站
為什麼呢?
是因為有很多人都給他一些不好的評語
只有一兩個
有一兩個說你真的漂亮
或者說你真的厲害
他就很滿足了
所以這個叫做People Hunger的網站
原來他們Hunger for什麼呢?
Hunger for別人的肯定
今天我們見到
可能有些人輕看我們做基督徒
有些家人會藐視我們
甚至微信的配偶可能反對我們
好像米鴿那樣奚落大衛一樣
但是我們最重要記得
原來大衛給我們看見的
就是他那種在神面前的侍奉和踴躍
是在神的面前
你留意剛才所讀的經文
如果回去再看一看
就是米鴿說別人怎麼看你
你做皇帝
別人覺得你這麼輕賤
但是整段經文
大衛就說我在神耶和華面前
我在耶和華面前
這就是分別
總之今天我們活在人的面前
還是活在神的面前
這就是分別
如果我們回來
我們的侍奉
我們的教會
我們的家
我們有些事情
因為做基督徒我們要堅持
是因為我們在神的面前
活出這種敬拜的人生
愛神的人生
這就是我們堅持的目的
那你說愛神就不用理人了
不是的
反過來你看見大衛因為愛神
所以後來他就向民祝福
分享這些平安祭與繁祭
所以他就把這些祭肉分給國民
回去分給他的家人
所以聖經裡面非常平衡
耶穌基督的誡命也是這麼說的
你要盡心盡性盡義盡力
愛主你的上帝
其次要愛人如己
所以今天我們知道
我們不是標奇立異
我們不是做一些事情
我就是這樣
我是基督徒所以我是這樣的
他不是這個意思
他是因為愛神
很自然地流露出來
他那種真誠
他那種謙卑
他那種執著
他那種認真對信仰
反而令人更加尊敬他
反而讓我們真正地活出愛人的生命
不是為了討好別人而活
而是為了愛神
以致我們能夠祝福別人的人生
今天我們就像大衛這幾樣表現一樣
盡心盡力
什麼呢?
愛神
包括了敬畏神
興邁不得
有什麼地方我們需要留意神的指引
吻於神的指引
第三我們看到
在神的面前
踴躍敬奉
這就是我們的人生
願意我們都能夠這樣
遵守耶穌基督
透過生命記給我們的提醒
這個大誡命
盡心盡力
愛著我們的上帝
我們一起祈禱
天父求你閱立
弟兄姊妹每一位在你面前
向你的敬拜
讓我們的侍奉蒙你的閱立
讓你的侍奉能夠存著敬畏你的心
謙卑的心來侍奉你
讓你的生活能夠活在你的面前
為我們的導向
在這個世界
很多的衝擊
不同的價值觀
甚至我們身邊的人的看法
我們能夠持定
活在你的面前
討你的喜悅
願主幫助我們活出一個愛神
因此愛人的人生
遵守你的誡命
活出一個豐盛的生命
聽我們禱告
奉耶穌基督的名
阿們